### 2017-05-12 lafaySimulatedScenePerception.tex
ml is done for first pass

In the opiion of the authors, the study described in this paper demonstrate strongly the usefulness of considering simulation tools such as \emph{simScene} in order to scientifically question  the perception of soundscapes. We also believe that its wider usage could enable urban planning decision-makers to question an entire community about its own representations of the sound environment to which it is exposed, and about the representations of the sound environments to which it would like to be exposed.

Dans la continuité des travaux réalisés, il conviendrait de multiplier les expériences de simulation, en faisant varier les qualités affectives (calme, confortable, gênante, \etc), mais aussi en spécifiant des lieux particuliers (parc, place, rue, \etc), afin d'élaborer des corpus entiers de scènes cognitivement renseignées de paysages sonores.

Il serait par ailleurs intéressant d'utiliser la simulation afin d'étudier plus avant les effets provoqués par la modification volontaire d'une caractéristique d'une scène, comme lors de la suppression des marqueurs sonores pratiquée dans l'expérience 2.

Une des pistes privilégiée dans ce cadre serait d'étudier l'impact de l'ajout de marqueurs sonores positivement appréciés à une scène non idéal pour étudier l'hypothèse que ce type d'ajout améliorerait la qualité perçue de la scène.

Enfin, l'on pourrait encore étudier l'influence des contextes socio-culturels sur la perception. Dans les faits, si le son de cloche est le plus souvent un marqueur d'environnement de qualité pour un occidental, cela ne se vérifie pas nécessairement auprès de sujets de culture orientale, moyen-orientale ou autre.

Outre les possibilités déjà évoquées, le protocole de simulation présenté ici ainsi que son implémentation apporte encore dans ce cas deux avantages:

\begin{itemize}
\item le simulateur peut être déployé à large échelle via internet du fait de l'architecture logicielle choisie pour son développement;
\item les scènes simulées peuvent être analysées sans avoir à tenir compte des différentes langues maternelles des sujets, la nature sémantique des classes de sons utilisées étant connue \emph{a priori} par l'expérimentateur et sans avoir besoin d'analyser la scène sonore pour idientifier les sources, leurs présences dans la scène étant directement exploitable.
\end{itemize}

@@

\nm{a ce propos, il n'est pas fait mention des sons manquants pour les participants (cf. protocole expe de 1a);
ne faudrait -il pas en dire 2 mots ce qui alimenterait aussi la discussion sur la dependance de la qualite (et l'efficacite) de la simulation a  la constitution de la base de donnees de textures et d'evenemetns ?}

>>>>

In the opinion of the authors, the study described in this paper demonstrate the usefulness of considering simulation tools such as \emph{simScene} in order to scientifically question the perception of soundscapes. We also believe that its wider usage could enable urban planning decision-makers to question an entire community about its own representations of the sound environment to which it is exposed, and about the representations of the sound environments to which it would like to be exposed.

%Dans la continuité des travaux réalisés, il conviendrait de multiplier les expériences de simulation, en faisant varier les qualités affectives (calme, confortable, gênante, \etc), mais aussi en spécifiant des lieux particuliers (parc, place, rue, \etc), afin d'élaborer des corpus entiers de scènes cognitivement renseignées de paysages sonores.

Future work should consider several other simulation experiments by varying the emotional qualities (quiet, comfortable, troublesome, etc.), but also by specifying particular places (park, square, street, etc.), in order to provide to the scientific community entire corpora of cognitively informed soundscapes.

%Il serait par ailleurs intéressant d'utiliser la simulation afin d'étudier plus avant les effets provoqués par la modification volontaire d'une caractéristique d'une scène, comme lors de la suppression des marqueurs sonores pratiquée dans l'expérience 2.

It would also be interesting to use simulation in order to study further the effects caused by the voluntary modification of a characteristic of a scene, as during the suppression of the sound markers practiced in experiment 2.

%Une des pistes privilégiée dans ce cadre serait d'étudier l'impact de l'ajout de marqueurs sonores positivement appréciés à une scène non idéal pour étudier l'hypothèse que ce type d'ajout améliorerait la qualité perçue de la scène.

One interesting avenue in this vein would be to study the impact of adding positively appreciated sound markers to a non ideal scene in order to study the hypothesis that this type of addition would improve the perceived quality of the scene.

%Enfin, l'on pourrait encore étudier l'influence des contextes socio-culturels sur la perception. Dans les faits, si le son de cloche est le plus souvent un marqueur d'environnement de qualité pour un occidental, cela ne se vérifie pas nécessairement auprès de sujets de culture orientale, moyen-orientale ou autre.

Finally, one should study the influence of socio-cultural contexts on perception. Indeed, if the sound of the church bell is most often a quality environment marker for a Westerner, this is not necessarily true with subjects of Eastern, Middle Eastern or other cultures.

%Outre les possibilités déjà évoquées, le protocole de simulation présenté ici ainsi que son implémentation apporte encore dans ce cas deux avantages:

Once again, besides the interesting possibilities already mentioned, the simulation protocol presented here as well as its implementation brings in this case two important advantages:

%\begin{itemize}
% \item le simulateur peut être déployé à large échelle via internet du fait de l'architecture logicielle choisie pour son développement;
% \item les scènes simulées peuvent être analysées sans avoir à tenir compte des différentes langues maternelles des sujets, la nature sémantique des classes de sons utilisées étant connue \emph{a priori} par l'expérimentateur et sans avoir besoin d'analyser la scène sonore pour idientifier les sources, leurs présences dans la scène étant directement exploitable.
% \end{itemize}

\begin{itemize}
\item The simulator can be deployed on a large scale via the Internet thanks to the chosen software architecture;
\item simulated scenes can be analyzed without having to take into account the different mother tongues of the subjects, the semantic nature of the classes of sounds used being known \emph{a priori} by the experimenter and without the need to analyze and annotate the sound scene to identify the sources, their occurences in the simulated scene being directly available.
\end{itemize}

@@

%\nm{a ce propos, il n'est pas fait mention des sons manquants pour les participants (cf. protocole expe de 1a);
%ne faudrait -il pas en dire 2 mots ce qui alimenterait aussi la discussion sur la dependance de la qualite (et l'efficacite) de la simulation a  la constitution de la base de donnees de textures et d'evenemetns ?}
